---
layout: post
title:  "2016-10-31-webpack-5"
date:   2016-10-31 12:32:00 +0800
categories: webpack
---

为了提高程序的可调试性，我们来生成一个代码和样式的资源映射(source map)。
资源映射能让我们定位到错误。Webpack可以生成内嵌资源映射或者单独的资源映射文件。
前者由于其更好的性能，在开发期间十分有用，后者对产品使用来所能更灵活的保持绑定的大小。

### 在开发中启用资源映射
在开发中启用资源映射，可以使用`eval-source-map`，而在产品中我们可以使用正常的资源文件(separate file)。

**webpack.config.js**

{% highlight javascript %}
...

switch (process.env.npm_lifecycle_event) {
    case 'build':
        config = merge(
            common,
            {
                devtool: 'source-map'
            },
            parts.setupCSS(PATH.app)
        );
        break;
    default :
        config = merge(
            common,
            {
              devtool: 'eval-source-map'  
            },
            parts.setupCSS(PATH.app),
            parts.devServer({
                host: process.env.HOST,
                port: process.env.PORT
            })
        );
}
{% endhighlight %}

`eval-source-map`在初始化的时候比较缓慢，不过重新build的速度很快，并且产出真实的文件。
快速开发具体的选项，如`cheap-module-eval-source-map`和`eval`,可以产出较低质量的资源映射。
所有的`eval`的选项都会将发出sourcemaps作为你的JavaScript代码的一部分。

启动你浏览器对映射资源的支持。

### Webpack Sourcemap 类型的支持
尽管`eval-source-map`或者`eval`已经足够我们在开发中使用了。
Webpack还是提供了几个其它类型。不过这些对你产品没有帮助。
下面的表格是从[文档](https://webpack.github.io/docs/configuration.html#devtool)整理出来的。

| Sourcemap type | Quality       | Notes |
| -------------- |:-------------:|-------|
| `eval`         |Generated code | Each module is executed with `eval` and `//@ sourceURL`.|
| `cheap-eval-source-map` | Transformed code (lines only) | Each module is executed with `eval` and a sourcemap is added as a dataurl to the `eval`. |
| `cheap-module-eval-source-map` | Original source (lines only)	| Same idea, but higher quality with lower performance. |
| `eval-source-map` | Original source | Same idea, but highest quality and lowest performance. |

你可以从`eval-source-map`开始，试一下每个选项，你会感觉它逐渐的变慢。

Webpack也可以友好地生成给产品使用的资源映射。这些映射会被写入一个单独的文件。
而且只有在被浏览器请求的时候才会被加载。有良好的体验的同时，也便于你调试。
| Sourcemap type | Quality | Notes |
| -------------- | ------- | ----- |
| `cheap-source-map` | Transformed code (lines only) | Generated sourcemaps don't have column mappings. Sourcemaps from loaders are not used. |
| `cheap-module-source-map` | Original source (lines only) | Same except sourcemaps from loaders are simplified to a single mapping per line. |
| `source-map` | Original source | The best quality with the most complete result, but also the slowest. |

`source-map`虽然会花费较长的时间去生成资源映射，不过质量是最佳的。如果你不在乎产品的资源映射，你可以设置一些性能更好的选项。

这里有一些其它的会影响资源映射表生成的选项。

{% highlight javascript %}
const config = {
  output: {
    // 修改生成的资源映文件的名字。
    // 你可以用 [file], [id], 和 [hash] 替换符.
    // 默认的选项对大部分案例来说已经足够了
    sourceMapFilename: '[file].map', // Default

    // 资源映射文件的模板，该选项不需要经常修改。
    devtoolModuleFilenameTemplate: 'webpack:///[resource-path]?[loaders]'
  },
  ...
};
{% endhighlight %}

### SourceMapDevToolPlugin
如果你想更好地控制sourcesmap的生成，可以用`SourceMapDevToolPlugin`代替。
这种方式可以只生成你想要的部分并严格控制结果。
一旦你使用这个插件，`devtool`这个选项就可以被完全忽略掉了。

{% highlight javascript %}
const config = {
  plugins: [
    new webpack.SourceMapDevToolPlugin({
      // 匹配规则。
      test: string | RegExp | Array,
      include: string | RegExp | Array,

      // 排除匹配规则
      exclude: string | RegExp | Array,

      // 一旦设置，将会输出到这个文件中。
      filename: string,

      // This line is appended to the original asset processed. For
      // instance '[url]' would get replaced with an url to the
      // sourcemap.
      append: false | string,

      // See `devtoolModuleFilenameTemplate` for specifics.
      moduleFilenameTemplate: string,
      fallbackModuleFilenameTemplate: string,

      module: bool, // If false, separate sourcemaps aren't generated.
      columns: bool, // If false, column mappings are ignored.

      // Use simpler line to line mappings for the matched modules.
      lineToLine: bool | {test, include, exclude}
    }),
    ...
  ],
  ...
};
{% endhighlight %}

如果你想为样式文件启用sourcemap，可以通过请求参数实现。加载器，如css-loader，sass-loader和less-loader。接收一个`?sourceMap`(i.e,`css?sourceMap`)。

###小结

[原文地址](http://survivejs.com/webpack/developing-with-webpack/enabling-sourcemaps/)